# 语义化
没有 `CSS` 的 `HTML` 是一个语义系统而不是 UI 系统。

通常情况下，每个标签都是有语义的，所谓语义就是你的衣服分为外套， 裤子，裙子，内裤等，各自有对应的功能和含义。所以你总不能把内裤套在脖子上吧。-- 一丝

此外语义化的 `HTML` 结构，有助于机器（搜索引擎）理解，另一方面多人协作时，能迅速了解开发者意图。

#### 常见标签语义

| 标签 | 语义 |
| -- | -- |
| `<p>` | 段落 |
| `<h1> <h2> <h3> ...` | 标题 |
| `<ul>` | 无序列表 |
| `<ol>` | 有序列表 |
| `<blockquote>` | 大段引用 |
| `<cite>` | 一般引用 |
| `<b>` | 为样式加粗而加粗 |
| `<strong>` | 为强调内容而加粗 |
| `<i>` | 为样式倾斜而倾斜 |
| `<em>` | 为强调内容而倾斜 |
| `code` | 代码标识 |
| `abbr` | 缩写 |

### 示例
将你构建的页面当作一本书，将标签的语义对应的其功能和含义；
* 书的名称：`<h1>`
* 书的每个章节标题: `<h2>`
* 章节内的文章标题: `<h3>`
* 小标题/副标题: `<h4> <h5> <h6>`
* 章节的段落: `<p>`

更多语义化的内容，参考 sofish 写的文章 [这样去写你的 HTML](http://wenku.baidu.com/view/0a8d3774f242336c1eb95ea9.html)。
